CSS3 -- Vendor Prefix 

Vendor prefixes adalah teknik di css3 yg kita gunakan agar sintaks css3 yg kita buat itu compatibel
di semua browser. definisi nya "sintaks khusus yang harus ditambahkan untuk beberapa property
CSS3", ya jadi nanti ada beberapa propertycss3 yg gaakan jalan di semua browser, nah supaya 
jalan kita harus akalin menggunakan Vendor Prefix ini, nah nanti sintaks khusus nya itu spesifik
berbeda untuk tiap" browser.

Karena tiap browser itu memiliki kharakteristik yg berbeda sehingga penanganan mereka terhadap
CSS3 sedikit berbeda, Sebelum kita coba vendor prefix itu seperti apa kita bahas dulu mengenai
kata nya sendiri ya, prefix itu di pelajaran bahasa indonesia aritnya ( awalan ) awalana pada sebuah
kata, jadi nanti kita menambahkan sebuah awalan pada property CSS3 yg blm di suport oleh browser
tertentu, sedangkan vendor adalah browser yg bersangkutan.

cara menambahkan nya begini 
	VENDOR PREFIXES
-webkit-<properti-css3>
-moz-<properti-css3>
-ms-<properti-css3>
-o-<properti-css3>

Nah jadi kita tambahkan awalan di depannya ada ( - ) webkit ( - ), lalu kita tulisa peroperty css3 nya
apa, jadi mines ( - ) didepan dan belakang nya pake ya. masing-masing prefix ini itu akan membuat
properti css3 nya bekerja di browser tersebut.

Kenapa harus menambahkan prefix tersebut? itu karena tidak semua browser support css3, setidak
nya untuk saat ini, ya karena nanti semakin  kedepan browser nya di perbarui maka properti yg dulu
nya ga suport pasti nantinya jadi suport, contohnya beberapa tahun yg lalu properti seperti border-
radius, text-shadow, dan box-shadow itu harus menggunakan vendor prefix, tapi saat ini itu tidak
perlu kita tambahkan lagi prefix karena sekarang semua browser sudah suport.

Nah sekarang kita liat hubungan prefix denga nvendor nya ya

-webkit- (Chrome, Safari, Opera veris terbaru )
-moz- (Firefox)
-ms- ( Internet Explorer)
-o- ( Opera versi terdahulu)

jadi nanti kita tambahkan mines ( - ) webkit itu agar bisa jalan di browser Chrome, Safari, Opera 
veris terbaru, sedangkan -moz- untuk Firefox, -ms- untuk Internet Explorer, dan -o- untuk Opera versi
terdahulu. Jadi kalo kalian ingin jalan di semua browser maka itu semua harus ditambahkan. Nah
tapi nanti kita liat ya ada beberapa properti css3 yg di FIREFOX jalan, jadi kita gaperlu menambahkan
-moz- agar properti nya jalan, tapi di Chrome, Safari, dan Opera veris terbaru ngga jalan, makannya
nanti kita tambahkan hanya webkit nya saja.

untuk melihat contohnya itu saya sudah buat html sederhana yg didalam nya terdapat tag img, Nah
sekarang saya mau menambahkan sebuah properti yg namanya Filter, misalnya saya mau 
menambahkan style di img nya Filter, Nah filter ini secara umum dia digunakan untuk memberikan
efek pada sebuah elemen khusus nya gambar, agar gambar nya bisa berubah baik itu keterangan
nya kecerahan nya dll. 

Misalnya saya mau kasih flternya value nya grayscale supaya gambarnya jadi abu", kita kasih 100%
karena ini dibuat 6 tahun yg lalu video nya pak dhika, dan pak dhika mencoba filter grayscale ini di
buka di browser chrome dan ternyata ga terjadi apa" ga ngaruh apa", jadi 6 tahun yg lalu properti
filter belum bisa digunakan di browser Chrome, Tapi jika saat itu dbuka di browser Firefox ternyata
ngaruh. Karena firefox itu suport dan browser chrome belum suport filter.

Nah supaya filternya jalan di google Chrome kita harus tambahkan vendor prefix untuk browser
chrome karena chrome itu prefix nya -webkit- maka kita tambahkan Seperti ini :

img {
            margin: 50px 0;
            width: 500px;
            -webkit-filter: grayscale(100%);
            filter: grayscale(100%);
        }
---------------------------

Jadi cara gunakan vendor prefix itu seperti diatas, Nah kalo mau gunakan vendor prefix properti
utamanya ttp berikan jangan di ilangin dibiarkan aja properti aslinya, pake seperti di atas ya, nah jdi
sekarang udah berubah atau filter nya itu berpengaruh di browser chorme safari dan opera terbaru.
Tapi karena saya ngerangkum ini di 2023 maka saya tidak perlu vendor prefix lagi karena sekarang
sudah diperbarui browser nya ya.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

properti css3 apa saja yang butuh vendor prefixes?

untuk bisa melihat properti apa saja yg butuh vendor prefix, itu ada beberapa websaite yg bisa kita
kunjungi ya.

- shouldiprefix.com
- caniuse.com
- http://pleeease.io/play/
- plagin emmet

pertama shouldiprefix.com, ini untuk mengetahui peroperty mana saja yang harus saya beri prefix,
kalo buka web nya banyak kan properti css3, nah  disitu yg berwarna hijau itu artinya properti itu 
kita tidak perlu berikan prefix tpi yg warna biru itu harus menggunakan prefix, itu kalian tinggal klik
aja nanti ada cara penggunaannya.

websaite lain yg bisa kita kunjungi  itu caniuse.com, kalo ini lebih lengkap ya semua properti css
dan html itu bisa kalian cek penggunaan nya disitu, diatas ini ( folder ) kalian bisa tulisakan properti
yg ingin kalian dapatkan informasinya bisa digunakan atau tidak.

Misalkan saya tulis filter, nah kalian liat disitu, yg warna merah ( di folder ) itu artinya tidak di suport
yg warna kuning tidak di suport secara penuh ya, kalo yg hijau itu di suport, nah untuk yg chrome itu
dia warna hijau tapi ada tanda kuning nya itu di bagian hijau dia, itu artinya suport tapi menggunakan
prefix -webkit- nya, nah angka" itu kalo kalian liat itu versi dari browser nya.

websaite selanjut nya kita bisa kunjungi http://pleeease.io/play/, kalo ini web nya cukup keren ya,
kalian gaperlu menghapal peroperti mana saja yg kalian butuhkan untuk menambahkan vendor prefix
kalian tinggal menulisakan saja sintaks css kalian lalu websaite itu akan menerjemahkan apakah
butuh vendor prefix atau tidak. lihat tampilan web nya ( di folder ), di sebelah kiri ada sintaks css
murni nya, di sebelah kanan itu hasil perubahan kedalam vendor prefix nya.

Terakhir kita bisa gunakan plagin emmet, tinggal dowload emmet di code ediotr kita, dengan 
menggunakan emmet caranya cukup, kalian tulisakan sintaks css3 nya , lalu sebelum tanda titik 2
kita tekan tab, misal kita tulis ( filter ) gitu aja langusng tab maka otomatis akan ditambahkan vendor
prefix yg dibutuhkan. Kalo blm instal emmet liat di video yt nya pak dhika ada ya.

Jadi tujuan dari menggunakan vendor prefix itu adalah supaya sintak css3 kita itu kompatible di 
semua browser itulah knp di awal disarankan untuk menginstal browser yg populer ya, supaya kalian
bisa menguji web kalian apakah tampil normal di semua browser, karena kita gatau user atau client
kita memakai web apa.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------













































