CSS3 -- Font Face

@font-face ini digunakan untuk mengelola font pada css kita, knp harus di kelola oleh css3 padahal
lita tau kan css biasa pun punya property yg namanya font-family untuk mengelola font, fontfamily
mempunya beberapa keterbatasan mungkin ya.

riview dulu bagaimana sebelumnya css mengelola font pada halaman web kita, kita cek dulu
penggunaan font pada css sebelum css3, yg pertama tentu saja kita bisa gunakan font-family, cara
pakai nya seperti ini (   font-family: "Arial Narrow", arial, sans-serif; ), nah itu artinya kita memrintahkan 
kepada css untuk mencarikan font yg bernama arial narrow di dalam sistem operasi
dari user atau client, kalo misalnya tidak ada dia akan mencari font setelah tanda koma itu. atau kita
sebut nya dengan fallback ( arial,sans-serif ). kalo font arial gaada di sistem operasi user maka dia
ganti menjadi sans-serif, sans-serif itu bukan font melainkan kategory dari font, jadi font itu ada
beberapa kategory ada yg tipe nya serif ada sans-serif ada monospay dll.
 
Jadi font yang kalian pilih menggunakan font family harus ada di sistem operasinya client atau user,
Nah kalo kita ingin menggunakan font yang bagus tanpa harus memikirkan user atau client itu punya
font tersebut atau tidak kita bisa gunakan cara yg ke-2 yaitu menggunakan layanan dari google
Google Fonts ( http://www.fonts.google.com ), jadi di websaite itu banyak sekali font yang bisa 
digunakan ddan bagus" juga, jadi font" itu bisa ktia gunakan.

Cara pengguanan nya misalkan kaian sudah memilih font yg mau dipake lalu kalian tekan tanda ( +)
disitu ( liat di folder ), nanti dia akan memilih font yg berkesangkutan nanti muncul seperti ini 
( liat di folder ) lalu klik itu, nanti setelah di klik kalian liat disitu ada cara penempatan didalam css nya
ada 2 cara, cara standard dan cara teknik IMPORT, yg akan saya coba sekarang itu yg standard,
cara nya kalian tinggal copykan saja script link itu ( liat di folder ) didalam bagian head, karena itu link
css nya bukan script js ya. Nah taro link css nya di head supaya font nya bisa terdaftar didalam font
family kita.

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>CSS3 - Font</title>
    <link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=indie+Flower" rel="stylesheet">
    <style>
        h1 {
            font-size: 100px;
            text-align: center;
            font-family: "Arial Narrow", arial, sans-serif;
        }
    </style>
</head>
----------------------------------------------

kita taro link nya di head sebelum style css kita, Nah setalah itu kita tinggal taro di font family nya, 
Nah di google nya disitu ada perintah nya gimana cara naro font nya di font family ( liat di folder )
Seperti ini :

<style>
        h1 {
            font-size: 100px;
            text-align: center;
            font-family: 'Indie Flower', cursive;
        }
    </style>
----------------------------------------------

Jadi cursive itu tipe atau kategory font seperti sans-serif ya, oh iya kalo kalian menggunakan teknik
ini pastikan kalian menggunakan koneksi internet ya karena font itu kita ngambil dari server nya 
google, jadi itu ya cara ke-2 dengan menggunakan Google Fonts.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

JIKA Google fonts tidak cukup atau kita mau fonts yg lebih bagus yg tidak ada di google FONTS ?
Nah maka kita akan gunakan teknik @font-face, memang didepan nya ada tanda @ nya, cara pake 
nya kita liat dulu syntaks nya ( liat di folder ), kalian gausah khwaitr kok banyak banget sintaks nya.

Jadi caranya yg pertama sebelum kalian menggunakan sintaks css itu, yg harus kalian lakukan 
adalah kalian harus punya dulu font nya, nanti kalian bisa download font nya di berbagai macama 
WEBSAITE, setelah kalian punya font nya nanti simpan aja didalam folder websaite kalian lalu 
setelah itu baru di css nya di paling atas nya kalian tulis property @font-face nya, lalu baris pertama-
nya kalian tulis font-family: pake string lalu masukan nama font baru nya, nama nya bebas tapi kalo
mau mah ikutin aja sesuai nama font yg kita ambil ( font-family: 'namaFontBaru'; ).

Nah lalu selanjutnya kalian arahkan font tersebut menggunakan attribute src, jadi lokasi file nya itu
ada dimana tuh ini nyambungin file nya caranya sama seperti tag ( a ) ya begitulah, kalo misalnya
satu folder tulis aja langsung nama file nya begitu.

Nah knp disitunya banyak, itu karena mungkin aja font kalian itu tipe nya ada banyak, tipe file nya
seperti eot,woff2,woff,ttf lalu kalian bisa tulis seperti poto di folder, sebetulnya kalo kalian hanya punya
1 file aja misalnyakalian punya nya hanya ttf, ya kalian cukup satu baris aja gpp.

Nah maisng-masing dari font itu karena tipe nya berbeda dukungan browser terhdap font itu juga
berbeda kalian bisa liat ( di folder ), file ttf dan woff hampir di dukung sama semua browser, nah tapi
nanti ada bedanya juga, nah knp udah aja pake yg ttf aja, ttf adalah tipe font yg paling standar ya, nah 
karena ttf ini bukan spesfik untuk digunakan websaite, jadi halaman kalian disaat menampilkan font
tersebut itu jauh lebih lambat dari pada kita gunakan woff.
 
karena woff itu khusus untuk web, nanti kita cari tau deh gimana cara ngakalin nya kalo kita cuma
punya 1 file itu, jadi kalian sudah tau kan browser mana aja yg suport untuk tipe file nya.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

NAH gimana kita dapetin font nya untuk dipake di @font-face nya itu :

   LAYANAN FONT
fonts.google.com
fontsquirell.com
fontspring.com
webtype.com
typotheque.com
        dll.

Jadi ada banyak layanan untuk mendownload font, sebetulnya tadi di google font juga kita bisa 
download file nya supaya kita bisa gunakan secara offline kalo tidak ada akses internet, hati-hati font
nya itu ada yg berbayar ada yg gratis, dan kalin harus perhatikan laisens nya, apakah boleh 
digunakan untuk websaite kita atau tidak.
 
Nah yg akan saya bahas kali ini itu yg fontsquirell.com, itu adalah web layanan font yg sering pak
dhika gunakan, kalo kita kunjungi websaite nya itu tampilnya seperti itu, seperti gooogle font tadi
banyak sekali font nya untuk kita guanakan, Nah pada saat kalian pertama kali buka kalian akan di
arahkan ke halaman yg ada bacaan 'free font utopia', disitu kalian bisa gunakan cara nya tinggal klik
di bagian downoald nya yg warna biru sebelah kanan seperti ( di folder ).

Tapi sebelum nya kalian perhatikan dulu ada ikon-ikon di sebelah kiri itu ( liat folder ), disitu ada 4 icon
yg masing-masing itu punya peruntukan yg berbeda, kalian bisa liat kalo di font pertama itu icon nya
yg 2 berwarna hitam yg 2 berwarna putih, kalo yg putih berarti dia ga suport atau jangan diguanakan
disitu, kan ada 4 icon yg harus kalian perhatikan icon urutan ke 2 ya karena jika itu berwarna hitam
berarti mendukung untuk digunakan di websaite dan perhatikan icon urutan terakhir itu kalo warna
nya hitam berarti diperbolehkan untuk digunakan misal untuk aplikasi mobile.

Karena saya ngerangkum tidak ada internet maka dari itu simak poto yg ada di folder aja ya
bisa kalian liat di folder 179-181, lalu di folder poto 181 itu ada file nya dan laisanse nya atau cara
penggunaan nya dll. kalo sudah kalian bisa copyan saja ( liat di ss 182 ), jadi simpan file nya di dalam
folder kita.

Selanjutnya kalo kita sudah punya file nya tinggal kita tuliskan sintak css3, sekarang didalam css nya
dipaling atas kita tuliskan sintaks @font-face nya, pertama kita registrasi kan dulu nama dari font nya
atau add kan nama font nya di font family, sebetulnya kasih nama nya kita bebas tapi nanti biasanya
itu sudah disarankan pake namanya apa, misal kita tulis ( Alex Brush ), lalu selanjutnya kita arahkan
halaman web kita ini dengan file yg sudah kita download, menggunakan tag nya src, lalu url, karena
file nya disimpan dalam satu folder langsung saja tulisnkan nama file nya aja, lalu pake format yg
sesuai dengan tipe file, kita menggunakan ttf format nya truetype. Seperti ini :

 @font-face {
            font-family: 'Alex Brush';
            src: url('AlexBrush-Regular.ttf') format('truetype');
        }
----------------------------------

Nah karena saya gaada internet jadi itu hanya saya tulis sesuai video aja file nya gaad di vscode nya
ya. Nah kalo sudah kita tulis @font-face nya seperti itu berarti kita sudah mengadd font yg bernama
alex brush di font-family. lalu tinggal kita kasih aja font-family di h1 nya lalu tulisa nama font nya yg
baru kita kasih di @font-face nya. Seperti ini :

  <style>
        @font-face {
            font-family: 'Alex Brush';
            src: url('AlexBrush-Regular.ttf') format('truetype');
        }

        h1 {
            font-size: 100px;
            text-align: center;
            font-family: 'Alex Brush', arial;
        }
    </style>
-------------------------------------------------------

Jadi begitu cara penggunaannya untuk font face itu, kalo udah punya internet coba aja ya, saya ini
ngerangkum nya tidak menggunakan internet.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------







































































