Javascript & DOM - DOM Tree

APA itu DOM Tree ?

jadi seperti temen" ketahui sebelumnya DOM itu representasi element" HTML di dalam
browser kita, dan representasi nya dalam bentuk Tree atau Pohon, jadi misalnya saya 
punya contoh khasus sederhana seperti ini :

( liat di folder aja ada contoh nya cari aja ya bisa, ada bacaan screanshoot ( 80 )

ya kalian liat saya punya HTML sederhana seperti itu, dimana di dalam nya hanya ada struktur
HTML sederhana, ada head dan body, di dalam head nya hanya ada title ada tulisan nya
( Web Programming UNPAS ), lalu di dalam body nya ada beberapa element, ada <h1> yg isinya
teks Hello World lalu tag 
dan seterusnya.

nah struktur HTML sederhana ini kalo di repsentasikan dalam bentuk DOM Tree itu mungkin
hasilnya seperti ini :

( liat di folder aja ada contoh nya cari aja ya bisa, ada bacaan screanshoot ( 81 )

ya jadi temen" bisa liat itu adalah DOM Tree dari HTML sederhana tadi, dimana seluruh element
nya nanti itu kita anggap sebagai sebuah node atau simpul, nah simpul paling atas itu kita 
sebut dengan simpul Rute atau Document, kalo di video sebelumnya sebetulnya di atas document
masih ada yang lain, tapi itu ga akan kita bahas, kita fokus di dalam document web nya saja.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

lalu ada element teruluar nya yaitu HTML lalu ada dua element heda dan body dan seterusnya
nah jadi pohon itu adalah representasi DOM Tree nya, sampe sini itu udah kita bahas di video
sebelumnya, nah yg belum kita ketahui adalah tiap" simpul itu atau tiap" node, itu dia memiliki
tipe.

ya jadi node pada DOM Tree itu banyk tipe nya, ya kalo misalkan kita liat itu tipe" nya seperti
ini :

( liat di folder aja ada contoh nya cari aja ya bisa, ada bacaan screanshoot ( 82 )

yg tulisan nya bold itu adalah tipe nya atau yg di atas tag nya itu tipe nya, jadi kalo kalian liat
semua element HTML, itu tipe nya element, kalo tulisan yg ada didalam element HTML contoh
nya Hello World  itu kita sebut nya text, jadi ada element node atau simpul element, dan ada 
Text Node atau simpul yg berisi text.

lalu ada lagi simpul attribute, nah jadi tipe node untuk href iini itu aalah attribute, jadi ada banyak
tipe untuk tiap" element ini dan sebetulnya tipe" itu lebih banyak lagi, Berikut tipe" node :

TIPE - TIPE node
- Elemen
- Attribute
- Text
- CData Section
- Entity Reference
- Entity
- Processing Instruction
- Comment
- Document
- Document Type
- Document Fragment
- Notation

jadi ada banyak sekali tipe nya ya, tapi di seri ini kita akan fokus ke 3 aja ya, yaitu Element,Text,
dan Document, karena sebetulnya untuk attribute ini saat ini sudah di tinggal kan ya atau sudah
akan di hilangkan DOM nya karena attibute nanti akan masuk ke dalam Elemen, dia akan jadi
bagian yg tidak akan terpisah kan dari elemen jadi itu tipe" node perlu kalian pahami, meski yg 
kita fokus hanya 3 itu saja.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

selanjut nya ada 2 istilah yg harus kalian pahami yaitu mengenai NodeList dan HTMLCollectin

apa yg di maksud dengan 2 hal itu, nanti kita liat ya, coba kita kembali ke khasus DOM Tree
sederhana kita, kalian tau kan kalo misalkan salah satu simpul ini yg mana pun ya, kita pilih
aja salah satu, misal nya tag 
, itu kita sebut sebagai Node, yg mana pun selama kita pilih
satu itu kita sebut sebagai node, nanti tergantung jenis node apa yg akan kita pilih.

kalo 
berarti dia element tipe nya, nah jika kita memilih lebih dari satu node itu kita sebut
dengan nodeList, tidak peduli tipe node nya apa, sedangkan HTMLCollection itu adalah kumpulan
node tapi khusus yang tipe nya Elemen HTML saja, nah nanti perbedaan ini akan menentukan
cara mengelola nya, ya karena cara mengelola nya sedikit berbeda.

jadi sampe sini udah beberapa istilah yg kita pelajari

ada tipe dari node dan ada tipe dari kumpulan node, ada nodeList dan HTMLCollection

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

NodeList vs. HTMLCollection

- Keduanya merupakan kumpulan node
- Struktur datanya mirip array
- nodeList dapat berisi node apapun, sedangkan HTMLCollection harus berisi elemen HTML
- HTMLCollection bersifat live sedangkan nodeLIst tidak

NodeList dan HTMLCollection itu sebetulnya keduanya merupakan kumpulan dari node tadi ya
nah kumpulan node ini representasi nya mirip dengan array, jadi kalo kalian tau array itu sebuah
variabel yg bisa mempunya banyak data, nah ini anggap aja nodeList dan HTMLcollection ini 
adalah array yg isinya object" gitu ya, walaupun mereka sebenernya bukan array karena ada
beberapa perilaku array yg tidak bisa di terapkan di 2 itu tapi initi nya dia mirip array.

nah tadi ya nodeList dapat berisi node apapun, sedangkan HTMLCollection harus berisi elemen
HTML, jadi begitu isi nya HTML semua dia tipe nya jadi HTMLCollection, tapi begitu saja ada 1
yg bukan elemen HTML dai tipe nya nodeList.

nanti bedanya disini, HTMLCollection bersifat live sedangkan nodeList tidak nah ini penting ketika
nanti kita sudah belajar mengenai manipulasi DOM, untuk sekarang kalian terima aja dulu
HTMLCollection bersifat live sedangkan nodeList tidak.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Struktur Hierarki DOM Tree

- Root Node
  - node yang menjadi sumber dari semua node lain di dalam DOM 
  - document
- Parent Node
  - node yang berada 1 tingkat diatas node yang lain
  - body adalah parent dari h1,p,p,div dan a
- Child Node
  - node yang berada 1 tingkat dibawah node yang lain
  - h1 adalah child dari body

kali ini kita akan bahas Struktur Hierarki DOM Tree nah ini jua cukup penting, karena sekali lagi
semua node yg ada didalam DOM Tree itu saling terhubung dan kita harus paham betul mengenai
hubungan atau relasi antar DOM tersebut, supaya ketika nanti kita masuk ke topik penelusuran 
DOM itu kalian ga kebingugan lagi bagaimana cara menelusuri nya.

Struktur Hierarki DOM Tree ini mirip banget dengan silsilah keluarga, ya konsep" silsilah keluarga
seperti parent dan child gitu, coba kita liat, kalo kita balik lagi ke khasus HTML sederhana tadi
ya kalian liat kan di poto nya semua elemen nya saling terhubung, nah struktur Struktur Hierarki
DOM nya seperti ini :

ada yg di sebut dengan Root Node atau Node akar atau Node sumber atau Node utama lah ya
Node yg menjadi sumber dari semua node lain di dalam DOM, yg secara Default node tersebut
adalah document, lalu ada yg di sebut dengan Parent node, atau node orang tua gitu kali ya.

nah begitu kita masuk ke konsep parent dan child itu nanti tergantung dari sprektif kita melihat
Node mana yg akan kita pilih, tapi intinya node yang berada 1 tingkat diatas node yang lain
itu kita sebut dengan Parent Node, jadi kalo di khasus sebelumnya itu body adalah parent dari
h1,p,p,div dan a, jadi kita liat nya dari sebuah element nya, jadi sebuah elemen itu bisa jadi parent
bisa jadi child.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

nanti misalkan berada 2 tingkat itu namanya ada yg di sebut dengan grand parent, atau kake
atau nenek kali ya, jadi dia berada di 2 tingkat, kalo lebih dari 2 tingkat itu kita sebutnya ansestor
atau nenek moyang kali ya, tapi biasa nya yg kita pedulikan hanya yg parent nya saja, karena
begitu kita mau menelusuri jauh ke atas, nah kita tinggal cari aja parent dari parent dari parent
gitu aja.

lalu ada lagi Child Node, kalo ada parent pasti ada child, kalo ini kebalikan nya dari parent, dia
adalah node yg berada 1 tingkat dibawah node yang lain, contoh nya pada khasus kita kebalikan
nya, h1 adalah child dari body, dan child node ini tidak peduli tipe node nya apa mau text,elemet
,attribute atau apa lah dia tetep masuk ke child node, dan kalian akan kenal mengenai konsep
children.

kalo children itu lebih spesifik, dia adalah child node yg bertipe elemen HTML nanti kita lihat lah ya,
terus ada lagi yg di sebut dengan siblings, siblings itu kan sodara kandung gitu kan, nah itu 
adalah Child node yang memiliki parent yg sama, lalu ada lagi misal nya kalo child node kan
1 tingkat gitu, nah sekarang gimana kalo anak nya anak atau cucu ya.

nah itu ada lagi yg disebut dengan desenden, desenden itu artinya keturunan, jadi itu termasuk
anak cucu dan terus kebawah nya itu masuk ke dalam desenden, tapi intinya yg kita pedulikan
yg 3 itu saja ada Root, Parent dan Child Node.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

