CSS3 -- Radial Gradient

Radial Gradient ini gradasi warna secara melingkar, sebelumnya ada banyak konsep dari radial
gradient ini yang mirip dengan linear gradient.
 
untuk penerapan Radial Gradient sebetulnya belum banyak websaite yg memakai nya.
SINTAKS SEDERHANA 
  background-image: radial-gradient(<warna-awal>, <warna akhir>);

dia sama dengan linear gradient dia bukan property css3 melainkan dia value untuk property
background image, value nya minimal menulisakan 2 buah warna ya, warna awal dan warna akhir.

Value pertama itu akan menjadi warna untuk pusat lingkaran nya, contoh nya seperti ini ( di folder),
jadi kalo misalkan kita tulis ( background-image: radial-gradient(red, blue); ), nah nanti nya dia akan
menciptakan sebuah gradasi warna melingkar yang lingkaran nya bentukannya elipsh, ya dimana
titik pusat lingkaran nya berwarna merah sebagai nilai pertama nya, lalu dia akan bergradasi ke
warna biru sebagai warna akhirnya.

MULTIPLE COLOR
 
Lalu sama dengan linear gradient kita juga bisa memberikan multiple color atau warna yang lebih 
dari 2 ya, jadi kita kasih warna awal, warna akhir lalu di tengah" nya kita kasih warna transisi nya 
jadi kita bisa kasih lebih dari 2 warna. contoh nya seperti ini ( di folder  ss155 ) ada red,green,blue

maka kita bisa liat bahwa red adalah warna pusat lingkaran nya lalu green sebagai warna antaranya
dan blue sebagai warna akhirnya. Nah warna yg diberikan akan menyesuai kan ukurannya jadi
ukuran nya akan seimbang otomatis, tapi kalo kalian ingin kalian membuat 1 warna ingin lebih 
banyak dari warna yg lain itu kita gunakan COLOR STOP.

COLOR STOP :
  background-image: radial-gradient(red 10%, green 20%, blue 80%);
------------------

sama seperti linear gradient juga tinggal kita tambahkan besar nya berapa untuk warna tertentu,
kalian bisa kasih persen atau pixel untuk ukuran nya, jadi kan itu red 10% nah berarti dia akan 
berawarna merah solid sebesar 10% dari total ukuran nya, lalu setelah 10% lalu dia mulai ber-
gradasi dengan warna hijau setelah itu biru ya begitu.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

SINTAK LENGKAP dari radial Gradient

    radial-gradient(
                    <tipe> <jangkauan> at <posisi-y> <posisi-x>,
                    <warna-1>,
                    <warna-2>,
                    ...,
                    <warna-n>
                );
----------------------------------------

Sebetulnya sintaks yg wajib nya hanya warna awal dan warna akhirnya aja. radial-gradient punya 
<tipe> tipenya bisa elipsh atau circle, lalu ada jangkauan, jangkauan ini jangkauan dari gradasi warna
nya, ( at posisi-y dan posisi-x ) kita bisa tentukan posisi dari pusat gradasi nya menggunakan kywerd
nya ( at ) dengan gunakan posisi sumbu Y dan posisi sumbu X, ini yg membuat radial gradient bisa
jadi cukup kompleks ya. lalu setelah itu kita bisa kaish warna nya dan kalian bisa kasih color stop nya.

Oh iya kalian bisa berikan semua nya sekaligus di radial-gradient nya dan atau bisa salah satu nya
aja.

  TIPE 
- ellipse
- circle

kalo kalian ga tuliskan tipe nya itu otomatis default tipe nya adalah ellipse contohnya gini ( di folder )

  JANGKAUAN
jarak dari pusat gradient ke sisi terluar-nya, sisi yg udah gaada gradasi nya lagi

- closest-corner
  jarak dari pusat gradient ke sudut terdekat elemen
- closest-side
  jarak dari pusat gradient ke sisi terdekat elemen
- farthest-corner
  jrak dari pusat gradient ke sudut terjauh elemen
- farthest-side
  jarak dari pusat gradient ke sisi terjauh elemen

ada 4 nilai yg bisa kita berikan, Nah closest-corner itu sudut terdekat jadi artinya jarak dari pusat
gradient ke sudut terdekat dari elemen tersebut nanti ini untuk menentukan besar kecil nya radius
dari gradasinya, corner itu sudut, sudut dari elemen nya, kalo kalian bikin elemen nya kotak berarti
sudut dari kotak tersebut, sedankan side adalah sisi terdekat nya, supaya lebih jelas kita liat contoh.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

JANGKAUAN 

( liat di folder ) misalnya saya punya sebuah kotak persegi panjang, nah default nya kalo kita kasih
radial gradient itu pusat lingkaran nya ada di tengah ( liat di folder ), nah jarak dari pusat lingkaran ke
atas itu adalah sisi terdekat nya ( liat di folder ) karena dia ngitung ke 4 sisi nya kekanan kebawah
kekiri keatas, jadi sisi terdekat nya itu keatas atau kebawah karena itu pasti sama ya atas bawah 
nya.

Sedangkan sisi terjauhnya adalah ( liat di folder ) ke kanan atau ke kiri sama aja ya, jadi dari titik
pusat gradient nya ke sisi dari elemen nya, nah nanti pusat gradient nya bsa kita pindah kan,
sehingga sisi terdekat dan sisi terjauhnya mungkin berubah.

Nah sekarang kita liat untuk sudut atau farthest, kalo misalnya pusat gradient nya ttp di tengah kira"
sudut terdekat nya yg mana, nah jawaban nya adalah sama aja ( liat di folder ) karena ada di tengah"
nanti kalo kita reset sudut terjauh dan sudut terdekat itu pasti sama aja efek nya, nah itu contoh nya
kalo misalnya pusat gradient nya ada di tengah.

Nah sekarang gimana kalo kita pindahkan, anggap aja titik nya pindah ke sini ( liat di folder ), nah
sekarang sisi terdekat nya adalah yg atas itu ( liat di folder ), sedangkan sisi terjauh nya adalah yg ini
( liat di folder ). Nah untuk sudut terdekat nya itu di sebelah kiri atas ( liat di folder ya ) lalu sudut
terjauh nya adalah yg sebelah kanan bawah ( liat di folder ).

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Implementasi coding nya seperti apa ?

misalnya kita punya background image nya radial-gradient tipe nya circle, lalu jangkauan nya
terhadap closest-side atau sisi terdekat nya, lalu pusat nya merah luar nya biru. Seperti ini :

background-image:
                radial-gradient(circle closest-side, red, blue);

(hasinya liat di folder )
----------------------------------

Nah jadi pusat nya ada di tengah warna nya merah lalu tipe nya lingkran, lalu karena kita pilih nya sisi
terdekat dari si pusat berarti sisi terdekat nya itu atas dan bawah ya kan si pusat nya ada di tengah,
nah karena kita pilih closest-side atau sisi terdekat dari pusat nya maka warna merah itu terbentuk
lingkaran yg bagus, beda lagi kalo ganti closest-corner atau sisi terjau dari pusat gradient nya nanti
tampilan nya si warna merah itu lebih luas karena dia ambil jarak sisi terjauh coba aja perbedaan nya. oh atau kalo kurang jelas penjelasan nya ( liat di folder).

   POSISI
memindahkan pusat gradient 

posisi-y ( top,center,bottom, dan px )
posisi-x ( left,center, right, dan px )

posisi nya ada 2 value yg bisa kita kasih sama seperti kalo kalian kasih background position lah.
Seperti ini :

 background-image:
       radial-gradient(circle farthest-side at top left, red, blue);
----------------------------------

Nah maka gradasi nya akan berakhir di sisi terjauh, nah untuk merubah posisi yaitu at top left nah
nanti pusat gradient nya berada di pojok kiri atas, NAh jangan sampai salah mengenai sudut terjauh
dan terdekat atau sisi terdekat dan terjauh bisa di baca lagi di atas nya ya.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
























































